# Олимпиадный проект «Волга-IT'22»
____

Представлено web-приложение для сохранения аналитики приложений 
написанных на desktop/web для анализа.

Приложение разработано на языке программирования 
[Java](https://ru.wikipedia.org/wiki/Java) с использованием 
[Spring Framework](https://ru.wikipedia.org/wiki/Spring_Framework).
Для хранения данных используется СУБД [PostgreSQL](https://ru.wikipedia.org/wiki/PostgreSQL).

### Оглавление

---
0. [Описание улучшений приложения](#Описание-улучшений-приложения)
1. [Дополнительные библиотеки при разработке](#Дополнительные-библиотеки-при-разработке)
2. [Развертывание приложения](#Развертывание-приложения)
---

## Описание улучшений приложения

Добавлена каптча при регистрации.

Добавлена функция подтверждения почты при регистрации.

Добавлена роль администратора для удобного тестирования приложения.

Добавлена выгрузка среза данных в csv формате.

Расширен перечень диаграмм.

Добавлен Rest API контроллер для добавления событий:
```json
POST:/api/events
[
    {
        "name": "some name event",
        "application_id": 1000,
        "description": "some description"
    },
    {
        "name": "some name event",
        "application_id": 1000,
        "description": "some description"
    }
]
```


## Дополнительные библиотеки при разработке

Spring Boot Modules

0. Web - модуль, компоненты для веб-приложения и имеющий встроенный контейнер сервлетов Apache Tomcat.
1. Freemarker - шаблонизатор.
2. Jpa - удобная работа с БД.
3. Security - регистрация и авторизация.
4. Mail - функции почты.
5. Validation - валидация данных.
6. Devtools - утилиты разработчика
7. Session jdbc - хранение сессий в БД.

Lombok - синтаксический сахар.

FlyWay - миграции БД.

Postgresql - коннектор java-приложения c ДБ.

iuliia-java - транслитерация с русского на английский.

opencsv - работа с csv-файлами.

## Развертывание приложения

Данная инструкция по развертыванию приложения учитывает, что инструменты `git` и `docker` установлены.

- Шаг 0.
Открываем терминал. 

- Шаг 1.
Переходим в удобную вам директорию с помощью команды `cd`:
```shell
cd <path>
```

- Шаг 2.
С помощью системы контроля версий `git` клонируем репозиторий:
```shell
git clone https://github.com/alexbevz/vit.git
```

- Шаг 3.
Переходим в репозиторий:
```shell
cd vit
```

- Шаг 4.
Теперь осталось развернуть приложение при помощи инструмента `docker`:
```shell
docker compose up 
```

- Шаг 5.
Ждем, пока приложение окончит автоматическое развертывание.

- Шаг 6.
Переходим в браузер по адресу http://localhost:8081/ и пользуемся приложением.

    ###### Спасибо за внимание! :)
